[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 7]
He oído que
la forma de enseñar en la escuela Yiyang es especial.
Pero es muy rara.
En la primera clase después de la admisión,
nos dispusieron a exponernos al viento y al sol
en este jardín de té.
Así es.
He oído que incluso en el Colegio Imperial,
la primera clase es solo un entrenamiento de artes marciales.
Pero nosotros
vinimos a recoger té en este jardín de té.
Huele muy bien.
¿No es el trabajo de las señoras?
Resulta que antes de estar listo para beber, el té está así.
De verdad huele muy bien.
Pues,
la escuela nos ha mandado a experimentar en el jardín de té,
debe tener su intención.
Así que no tomen las cosas a la ligera hoy.
¿Y qué es un verdadero chico noble?
Es que llevas ropa sencilla
para recoger té,
pero es difícil ocultar tu nobleza.
Es como yo.
Sí.
Director.
- El director está aquí. - Director.
Hola, director.
Según la leyenda, Shennong probó todo tipo de hierbas
y fue atraído por su aroma.
Así que lo recogió y lo puso en agua.
Después de beberlo, se sintió muy bien.
Lo llamó té.
Hoy
vamos a ser Shennong por un día.
Bien, bien, bien.
Bien, vayan todos.
Bien.
Bien, vamos.
En Qingming, el té es un tesoro.
Después de Lixia, el té es grueso y viejo.
En Guyu, el té es el mejor.
Xue Hanfu.
Parece que eres un hombre descuidado.
¿Sabes esto?
No sé quién es descuidado.
¿Me llamaste?
No te llamé, entrenador Shen.
Vamos, vamos.
Te escuché llamarme.
Ten cuidado. No rasgues la hoja interior.
¿Dónde está el mundo humano como un paraíso?
Cuando vamos a la montaña a recoger té con una cesta en primavera.
El maestro Chen está muy contento.
Muy literario.
Despacio.
Cuidado.
¿Estás bien?
Xue, esta mañana adiviné
que no me convenía trabajar hoy.
De verdad ya...
estoy mareado.
¿No te sientes cansado?
Antes fui a recoger té con mi padre.
Me dolieron mucho los pies.
Entonces supe que los que recogen té trabajan muy duro.
Trabajan todo el año
solo por la cosecha de una temporada.
Aguanta un poco más.
Rápido.
No puedo más.
Aguanta un poco más.
No puedo más. No puedo más.
"En primavera, plantan un mijo".
"Recogen miles de semillas en otoño".
"No hay campo libre en todo el mundo".
"Los campesinos aún mueren de hambre".
Pensé que era solo un poema.
Es muy literario,
y muestra su compasión.
Le preocupan los agricultores.
Hoy me di cuenta de que
en ese poema mostró la compasión
por el trabajo duro de los campesinos.
Experimentamos el trabajo duro de los campesinos,
estamos preocupados por ellos.
Hacer las cosas personalmente es mejor que leer libros.
Tomamos el té
para saber la dificultad de cultivar té.
Aunque las hojas de té son pequeñas,
pueden cargar la verdad.
El pueblo sufre.
Solo cuando experimentas sus dificultades,
puedes entender que
el pueblo es la base
y la estabilidad del país.
Si el pueblo vive en paz,
podremos estudiar bien en la escuela.
Si el pueblo está en paz, el mundo también.
Gracias por su enseñanza.
¿Qué enseñanza?
En cuanto a probar el té,
¿quién sabe más que yo?
Soy el experto número uno en probar té en Yiyang.
Claro.
Tienes razón.
En cuanto a probar el té,
¿quién puede compararse contigo?
Vamos.
Vamos, vamos.
Director,
sé un poco de té.
El té aquí no es el mejor.
En unos días,
diré a mi padre que le traiga el té mejor.
Voy a hacer mis propias cosas.
¿Por qué me ayudas a agarrar la cesta?
Vaya.
Sí, sí, es mi culpa.
Prueben poco a poco.
Bien.
Sí.
Eres sensato.
He oído que el chico que ocupó el primer lugar es diferente.
Tus palabras de hoy son realmente extraordinarias.
Además, la persona que no aprobó el examen
puede estar aquí gracias a ti.
Padre, despacio.
¿Fuiste al jardín de té hoy?
Sí.
¿Cómo están los estudiantes de este año?
Muy bien.
¿Cómo está Zhou Ji?
¿Zhou Ji?
Muy bien.
Nuestro padre también lo aprecia mucho.
Hermana, gracias.
Hermano, date la vuelta.
Has trabajado mucho.
Por favor, toma té.
Pero creo que
Xiao Yu también es excelente.
Nuestro padre lo aprecia más.
¿Qué?
¿Nuestro padre aprecia a Xiao Yu?
Sí.
¿Cómo lo aprecia?
Nuestro padre lo valora mucho por sus talentos.
¿Has visto a nuestro padre
hacer esto a alguien?
No, eso no significa nada.
Xiao Yu ni siquiera es estudiante de la escuela de Song.
No te preocupes por eso.
Con su conocimiento y perspectiva,
creo que nuestro padre debería
admitirlo en la escuela tan pronto como sea posible.
Aunque no lo admita,
en el examen del próximo año,
seguramente Xiao Yu entrará en la escuela de Song.
Yue.
Nuestro padre da mucha importancia
a tu matrimonio.
[Dijo que no quería estudiar en la escuela de Song.]
[Solo quería aprender con el maestro Chen.]
[Menos mal que no caí en su trampa.]
En mi opinión,
el señorito Xiao es realmente bueno.
Tienes suerte de casarte con él.
No pienses en cancelar el compromiso.
Sí.
El maestro Chen y nuestro padre lo aprecian mucho ahora.
En unos días, lo elogiaré
para que lo admitan en la escuela de inmediato.
No.
Hermano, no puedes hacer eso.
Xiao Yu me dijo que
también quería cancelar el compromiso.
No quiere ser estudiante de la escuela de Song.
Hermana tonta.
Si no quiere casarse contigo,
¿por qué muestra su capacidad delante de nuestro padre?
Song Li leyó sus artículos antes.
Dijo que
con su talento, puede ser admitido en el Colegio Imperial.
¿Entonces por qué crees que viene a nuestra escuela de Song?
Además, ahora incluso
fue a ser el ayudante de enseñanza en la escuela femenina.
En mi opinión, es por ti.
[Parece que "la orden de los padres y las palabras de los casamenteros"]
[que dijo la señorita Jin,]
[tengo que hacerlo de inmediato.]
Hermano, ¿dónde está Xiao Yu ahora?
Acabo de regresar del jardín de té. Todavía estaba allí.
Ahora no lo sé.
De repente recordé que olvidé el libro de texto.
Voy a recogerlo.
Pero...
Yue.
Mi té.
¿No oliste lo suficiente hoy en el jardín de té?
¿Está en contra de mí ahora?
También pienso lo mismo.
¡Maldito!
Song Zhu.
¿Por qué estás aquí?
Escuché que hoy mi padre te elogió.
Así que vine a felicitarte.
Muchas gracias.
De nada. De nada.
¿Tienes algo más que decir?
No es eso.
No es que no confíe en ti,
solo quiero preguntar
si nuestro acuerdo es válido.
Claro que sí.
¡Qué bien!
Si es válido,
por favor, cumple tu promesa.
Yo...
El acuerdo es válido.
Pero, Yue,
yo...
Sobre este asunto, no puedes hacer nada, ¿verdad?
Sé que quieres decir esto.
Entiendo, entiendo.
Por eso vine hoy
no para decirte la cancelación del compromiso.
Espero que
puedas decirle esto a tu padre
para que él proponga directamente a mi padre
la cancelación del compromiso.
Solo necesitas escribir una carta familiar.
Mira.
Ya has demostrado claramente
que no quieres casarte conmigo.
Y yo,
también he demostrado que
no me casaré contigo.
Solo si dejamos que tu padre lo haga,
de esta manera, podremos lograr
lo que queremos con facilidad.
¿Qué te parece, señorito Xiao?
¿Quieres rechazarme?
¿Qué dije?
Lo sabía.
Sabía que querías casarte conmigo.
Es porque soy tan guapa
e inteligente.
Es difícil si no quieres casarte conmigo.
Esto...
No es que no pueda casarme contigo.
Cuando esto se demore mucho,
no tendremos que preocuparnos.
Nos vemos el día de nuestra boda.
Me voy.
Espera.
Yo voy a escribir la carta familiar.
Voy a preparar el pincel, la tinta y el papel.
No es difícil escribir una carta familiar.
Siempre que él no responda la carta, no habrá problema.
Song Zhu
es fácil de engañar.
Coopero con alguien tramposo.
¿Cómo es posible que no tenga otro plan?
Tramposo.
Primero cancelaré el compromiso contigo
y luego te expulsaré de la escuela.
Listo.
Pero mi hermano lo apoya tanto,
¿qué voy a hacer?
Yue.
Hermano.
Vengo a traerte té.
¿Traerme té?
¿Acaso lo vas a llevar después?
Hermano,
eres tan guapo.
No me harás enojar, ¿verdad?
¿Vienes a alabarme a medianoche?
Seguro que tienes algo que decirme.
Dime.
No pasa nada.
De repente recordé que
dijiste que Xiao Yu no sabía hacer nada.
¿Es verdad?
Sí.
Esta mañana en el jardín de té,
al principio no sabía hacer nada.
Pero tiene una gran capacidad de comprensión.
Y es perspicaz.
¿Cómo podrá servir si solo es perspicaz?
Si no sabe hacer nada,
cuando me case con él,
¿cómo me cuidará en el futuro?
Tienes que darle tiempo
para que aprenda.
Hermano,
creo que tu plan ahora
es dejarle aprender a cuidarse a sí mismo
en vez de cuidarme.
¿Qué quieres decir?
Dicen que después de entrar en la escuela masculina, los estudiantes
van a la escuela para ser ayudantes.
Por ejemplo, ayudantes en la cocina.
Hermano, ¿por qué no aprovechas esta oportunidad
para capacitarlo?
Parece que es un poco inapropiado.
Hermano.
¿Acaso quieres
ver que
me casaré con un chico
que no sabe hacer nada?
No.
Sé que me quieres mucho.
Hermano, no creas que estás lastimando a Xiao Yu.
Piénsalo.
La familia Xiao es una gran familia.
¿Cuándo tuvo la oportunidad de hacer estas cosas?
¿Por qué no aprovechas esta oportunidad
para capacitarlo?
Si no, cuando me case con él,
sufriré.
Yue, no te preocupes por esto.
La familia Xiao es una gran familia,
no faltarán sirvientes.
Hermano.
Nuestro padre es muy ahorrador.
¿Crees que él nos dejará usar sirvientes?
Pero...
Si de verdad te preocupas por mí,
prométeme.
Pero eres tú quien va a casarse.
Nuestro padre no va a acompañarte.
Hermano, no te preocupas nada por mí.
Te dejo la felicidad de toda mi vida.
OK, OK, te lo prometo.
Te lo prometo.
Song.
¿Viniste a buscar al maestro Chen?
Ayudante Xiao,
estoy aquí para discutir algo contigo.
¿Qué pasa?
No puedo mandar a personas a hacer algunas cosas de la escuela masculina.
Además, eres el único ayudante de enseñanza en nuestra escuela.
Por eso, después de tu clase,
¿puedes ir a ayudarles?
¿Qué quieres que les ayude?
Son cosas sencillas.
Por ejemplo,
tocar la campana por la mañana.
Tocar...
¿Tocar la campana por la mañana?
¿Sabes que el gallo canta por la mañana?
Lo sé.
Son iguales.
¿Tienes más preguntas?
No.
Entonces quedamos así.
Por cierto,
la campana está colgada en la sala Luwen al lado del aula.
Ve a familiarizarte con ella.
No tardes mañana.
¿Cómo puedo tocar la campana por la mañana?
Purga, purga,
pronto serás útil.
Hermano,
por fin has vuelto.
Yue.
¿Por qué siempre esperas que vuelva pronto últimamente?
Estoy feliz de verte.
Hermano,
¿has pedido a Xiao Yu que trabaje en la cocina?
No.
Creo que
si le dejo trabajar en la cocina de inmediato,
es muy difícil para él.
Le aconsejé al maestro Chen
para que él fuera a tocar la campana por la mañana.
Creo que es mejor empezar desde algo fácil, ¿verdad?
Sí.
[¿Por qué no dejó que Xiao Yu fuera a la cocina]
[sino que le mandó a tocar la campana por la mañana?]
[Arruinó todos mis planes.]
[Incluso dije al maestro Zhang]
[con antelación que]
[Xiao Yu no sabe hacer nada.]
[Pensé que cuando él provocara problemas,]
[el maestro Zhang lo echaría de la escuela.]
¿Qué pasa?
Nada, nada, nada.
[Si retraso a Xiao Yu para que no pueda tocar la campana a tiempo,]
[luego voy a hablar mal de él con el maestro Zhang.]
- Así lo haré.
- ¿Qué?
No pasa nada.
¿Por qué tiene un carácter tan cambiante?
¡Qué rara!
Zhou.
Me alegro de que Song Zhu no me vuelva a molestar.
Laifu, ¿qué hora es?
No pasa nada, señorito.
Son alrededor de las diez de la noche.
Señorito Zhou, ¿ha sonado la campana?
¿La campana?
Ahora son alrededor de las diez.
Pensé que había sonado la campana.
Rápido, rápido.
Despacio.
¿Es la campana?
¿No lo has oído?
La campana vino de la sala Luwen.
¿Qué hora es?
Tengo mucho sueño.
A ver cómo vas a tocar la campana mañana.
Soy encantadora
e inteligente.
¿Acaso fue arrastrado por el viento?
[Escuela Yiyang]
¿Quién está a cargo de la lectura matutina hoy?
Es Song Zhu.
¿Por qué no ha venido ella?
Tocar el timbre.
[Sala Luwen]
¿Cómo es posible?
Song Zhu.
Codicias ganancias sin ser consciente
del peligro potencial.
¡Qué casualidad!
¿Por qué siempre te encuentro?
Se me acaba de ocurrir que tengo que ir a clase.
Me voy.
No tengas prisa.
Espera.
No te vayas con prisa.
Tengo algo que decirte.
Pero no tengo nada que decirte.
Yo sí.
Escondiste
el martillo de campana, ¿no?
No lo entiendo.
¿No lo entiendes?
¿Y este pañuelo?
No lo he visto.
Eres tan terca.
Mira el maravilloso bordado de este pañuelo.
Me temo que es la obra de Song Yi.
¿Qué tal si voy a
la Mansión de Song con este pañuelo
para que todos lo reconozcan?
Tú...
No quiero que la tercera persona lo sepa.
Song Zhu.
No deberías haber mostrado un defecto tan grande.
Dime, ¿qué quieres?
Te he prometido escribir una carta a mis familiares.
¿Por qué no cumples tu promesa?
¿Cómo te atreves a decir eso?
Sobresaliste entre todos delante de mi padre
y él ha cambiado opinión sobre ti.
Incluso mi hermano mayor quiere persuadir a mi padre
de hacer una excepción y convertirte en un estudiante.
¿Cómo te atreves a decirlo?
Eso no es lo que quería.
Además, cuando te dije que
no sería estudiante de la escuela de Song, no te estaba engañando.
No te creo.
Tampoco quiero explicártelo.
Esta vez
no discutiré contigo.
Pero si
sigues siendo tan terca
y siempre te opones a mí,
ni qué decir de la carta,
¿qué crees que pasará
si voy a buscar al director Song con este pañuelo?
Con este pañuelo como evidencia,
me temo que no puedes negarlo.
Vas a sufrir por tus propios actos.
No duermes a altas horas de la noche
para esconder mi martillo de campana.
¿Estás tratando de impedirme tocar el timbre?
Has hecho grandes esfuerzos.
Desafortunadamente,
no puedes impedirme tocar la campana.
Quieres tocar la campana, ¿verdad?
Bien, te ayudo.
Venga, la voy a tocar.
Toma, toma, toma.
¡Tocar la campana!
Tocar...
¿Admites tus errores?
Sé que me he equivocado.
Estoy dispuesta a ser castigada.
¿Reconoces tus errores?
Sé que me he equivocado.
Lo que el maestro Chen te pidió que hicieras fue tocar timbre,
no hacerlo a tu antojo.
Si no puedes arreglar este pequeño asunto,
¿cómo puedes ser un buen ayudante de enseñanza?
La lectuta matutina no es solo tu asunto personal,
sino que tiene que ver con toda la escuela femenina.
Pero llegaste tarde sin razón y afectaste a todos.
Maestro Chen, cálmese.
No lo volveré a hacer.
Te acusan de tocar la campana
y despertar a mucha gente anoche.
Creo que
el maestro Chen no te puede proteger esta vez.
Como te gusta tanto levantarte tarde,
serás responsable de
todas las lecturas matutinas de este semestre.
Tienes que llegar una hora antes de los demás para prepararte.
He oído que no sabes cómo hacer tareas domésticas.
Ve a la cocina a ayudar.
Sí.
¿Quién es?
Es el señor Zuo del Departamento Militar.
¿Qué hace usted aquí?
Maestro Zhang, ¿qué tal?
Bien, bien.
Pase, pase.
Hoy he pasado por Yiyang
y aprovecho esta oportunidad para enviar una carta
al señor Song en nombre del jefe Wan.
Zuo Hongzhang es el confidente de Wan Li.
Si se trata de una carta ordinaria, no será enviada por él.
Gracias, señor Zuo.
De nada, maestro Zhang.
Usted ha hecho muchos viajes entre la capital y Yiyang para entregar cartas.
Muchas gracias.
No hay de qué, no hay de qué.
La escuela Yiyang es famosa por ser un oasis de paz
y no tiene conexión con la corte.
¿Por qué Wan Li deja que Zuo Hongzhang entregue cartas con frecuencia?
La escuela de Song es muy famosa y tiene estudiante en todo el mundo.
Además, tiene su propio método de enseñanza.
Muchos estudiantes que se graduaron de esta escuela
se han convertido en funcionarios u hombres de negocios.
Ahora todavía hay muchos estudiantes
que le escriben al Sr. Song todos los días.
Se puede ver cuánto echan de menos al maestro
y se preocupan por la escuela.
- Sí.
- El jefe Wan
solo es uno de ellos.
Sí, sí, sí.
Parece que hay otros funcionarios
que mantienen correspondencia con Song Xu.
Bastantes funcionarios de la corte
mantienen una correspondencia con el director.
Para motivar a los discípulos,
estas cartas
se guardan en la escuela.
Muy bien, maestro.
Muy bien.
Maestro, ¿quién es este señor?
Es el nuevo ayudante de enseñanza de la escuela femenina.
Ayudante Xiao.
Ve a la cocina a recibir el castigo.
Como no eres bueno en las tareas domésticas,
aprovecha esta oportunidad para intentarlo.
- Puedes irte.
- Sí. Sí.
Señor Zuo, por favor.
No.
Además de entregar la carta,
me gustaría ver al Sr. Song
y hacerle algunas preguntas.
¡Qué pena!
El director ha ido a clase.
Cada vez que quiero verlo,
siempre está trabajando.
Realmente es un buen maestro.
Bien, bien.
Maestro Zhang.
Tengo algo importante que hacer.
- Señor Zuo.
- Me voy.
Pues.
Por cierto, maestro.
Quédese, quédese.
[Para Song Xu]
El reglamento del instituto.
Me impides
hacer el trabajo.
Ven aquí.
Hermano, ¿por qué estás aquí?
Estoy aquí para decirte una mala noticia.
¿Qué mala noticia?
Tu prometido Xiao Yu necesita ayudar
en la cocina como castigo.
- Soy un príncipe...
- Señorito.
Señorito, baja la voz.
Baja la voz.
No iré a la cocina a ayudar.
Señorito, no te preocupes.
Es solo una medida provisional.
¿No dijiste que
incluso el señor Zuo del Departamento Militar
fue a la escuela?
El maestro Zhang también dijo que
Song Xu tenía una correspondencia con muchos funcionarios.
Si quieres saber la relación entre la escuela de Song y estos funcionarios,
puede que esté relacionado con esas cartas.
Sí.
Song Xu dijo que quería mantenerse alejado de la corte.
¿Quién habría pensado que estaba engañando a otros con esa ilusión?
Señorito.
¿La carta secreta del príncipe heredero
también está en estas cartas?
Yo también lo creo.
Por eso, señorito,
ve a la cocina.
Puedes usar tu identidad como ayudante
para familizarte con el terreno.
Tal vez puedas encontrar esas cartas.
No.
¡Qué inapropiado!
No iré a la cocina.
Señorito.
Piénsalo, señorito.
¿Todo esto es para la gente?
¿De qué estás hablando?
Si no es para la gente, ¿es para Yaya?
¿Yaya?
Yaya
es la mascota favorita del maestro Zhang.
Yaya.
No seas simple observador.
Ve al patio trasero a traerme un rábano.
Pues, rábano.
¿Dónde está el patio trasero?
Bien, te llevo.
Allí.
El patio trasero.
Sí.
Es bueno hacer algo de trabajo, ¿verdad?
Bueno, ponlo allí.
Ponlo allí.
¿Por qué me miras?
Mantén el fuego ardiendo.
Añade leña.
¿A dónde?
A la estufa.
¿De qué estás hablando?
¿Lo sabes?
[Admirar a personas de gran estatura moral]
Cada vez que vienen nuevos estudiantes,
me acuerdo del momento en que fui a la escuela.
En cuanto a leer,
¿qué libros leen
y cómo los leen?
eso depende de ustedes.
Lo entendemos.
Si realmente lo entienden,
deberían tirar todos los libros en sus manos.
Como dice el refrán: hay que unir el saber y el hacer.
Tienen que aprender a juzgar por sí mismos.
Es mejor no tener libros que creer ciegamente en los libros.
Usted tiene razón.
Bien, empecemos.
Bueno, llévalo al comedor.
¿Yo?
Si no sirves los platos, ¿debería encargarse de eso Yaya?
Ve.
Cuidado.
No...
Mira qué has hecho.
Mi sopa.
Tú...
Yo... Yo no...
¿Por qué eres tan estúpido?
No lo hice a propósito.
Has causado tantos problemas.
¡Qué estúpido es Xiao Yu!
Mira, todo está arruinado.
Tengo que hacer uno nuevo.
¡Dios mío!
Yaya, ¿estás bien?
Estás asustada, ¿verdad?
No te quedes quieto.
Deja que Yaya vuelva al corral de gansos.
Rápido.
Entra, entra.
Mueve.
Ve.
Venga.
Ve, ve, ve.
Yaya.
Yaya, vamos.
Vamos a divertirnos.
[Aprender de los demás]
[Salón Wenjing]
Qué raro, ¿por qué ha salido?
Vamos, vamos.
Parece el ganso del maestro Zhang.
Sí. Rápido, rápido.
¿Por qué está aquí?
¿Quién sabe?
¿Por qué eres tan estúpido?
Vuelve.
Vuelve al corral de gansos.
¡No corras!
¡Maldito ganso!
Te guisaré.
A ver, espérame un rato.